Основная часть (5 баллов)
В этом задании вам предстоит построить модель для прогнозирования цены недвижимости в зависимости от того, в каком районе Бостона она располагается.
1.	Загрузите данные из файла "boston.csv" о недвижимости в различных районах Бостона. Столбцы (признаки) имеют следующий смысл:
    a.	CRIM – уровень преступности
    b.	ZN – доля жилых земель, разделенных на участки площадью более 25 000 кв.футов
    c.	INDUS – доля площадей, не связанных с розничной торговлей
    d.	CHAS – наличие реки (1, если граничит с рекой; 0 в противном случае)
    e.	NOX – качество воздуха (концентрация оксидов азота)
    f.	RM – среднее количество комнат в доме
    g.	AGE – доля жилых помещений, построенных владельцами до 1940 года
    h.	DIS – взвешенные расстояния до пяти бостонских центров занятости
    i.	RAD – транспортная доступность (индекс доступности радиальных автомагистралей)
    j.	TAX – налоги (ставка налога на 10 000 долларов США)
    k.	PTRATIO – соотношение количества учеников и учителей
    l.	B – нормированное значение доли афроамериканцев среди жителей
    m.	LSTAT – процент населения с низким социальным статусом
    n.	MEDV – медианная цена недвижимости (тыс. $) – это и будет целевой признак
2.	Проверьте, что у всех загруженных данных числовой тип.
3.	Проверьте, есть ли по каким-либо признакам отсутствующие данные. Если отсутствующие данные есть – заполните их медианным значением.
4.	Посчитайте коэффициент корреляции для всех пар признаков. Подсказка: воспользуйтесь методом corr() для датафрейма, чтобы получить сразу всю корреляционную матрицу.
5.	С помощью одной из библиотек визуализации постройте тепловую карту (heatmap) по корреляционной матрице.
6.	Выберите от 4 до 6 признаков, наиболее подходящих для анализа (на свое усмотрение, выбор обоснуйте), которые в наибольшей степени коррелируют с целевым признаком (ценой недвижимости).
Справка. Коэффициент корреляции изменяется от -1 до 1. Значение -1 означает точную обратно-пропорциональную зависимость (чем меньше одна переменная, тем больше вторая, и наоборот). Значение 1 означает точную прямо-пропорциональную зависимость. Значение 0 означает полное отсутствие зависимости. Таким образом, чем ближе модуль коэффициента корреляции к 1, тем сильнее прослеживается зависимость между признаками.
7.	Для каждого из выбранных признаков в паре с целевым признаком постройте точечную диаграмму (диаграмму рассеяния).
8.	Визуально убедитесь, что связь между выбранным признаком и целевым прослеживается. Если на основе графика считаете, что зависимости нет – исключите этот признак из дальнейшего рассмотрения (но при этом как минимум 3 признака должно остаться в любом случае, если не получается выбрать три признака, вернитесь к шагу 6).
9.	Сформируйте список факторных признаков и целевую переменную.
10.	Выполните разбиение датасета на обучающую и тестовую выборки в соотношении 8:2. При формировании обучающей и тестовой выборок строки из исходного датафрейма должны выбираться в случайном порядке. Подсказка: можно воспользоваться функцией train_test_split из библиотеки sklearn.model_selection.
11.	Из набора линейных моделей библиотеки sklearn возьмите линейную регрессию, обучите ее на обучающем наборе.
12.	Получите векторы прогнозных значений целевой переменной на обучающей и на тестовой выборках.
13.	Посчитайте коэффициент детерминации (R2) и корень из среднеквадратичной ошибки (RMSE) на обучающей и на тестовой выборках. проанализируйте полученные данные. Если данные не удовлетворительные, вернитесь к шагу  6

Дополнительные задания (4 балла)
14.	(0.5 балла) Постройте boxplot («ящик с усами») для целевого признака (MEDV). Определите, по диаграмме какие значения можно считать выбросами. Запишите значение в отчете.
15.	(1 балл) Отфильтруйте исходные данные, удалив выбросы. Пересоздайте тестовую и обучающую выборки, переобучите модель. Посчитайте показатели R2 и RMSE. Как они изменились? О чем это говорит?
16.	(1 балл) Из набора линейных моделей библиотеки sklearn возьмите гребневую регрессию (Ridge). Обучите модель. Посчитайте показатели R2 и RMSE. проанализируйте
17.	(1.5 балла) Постройте полиномиальную регрессию с использованием полинома 3й степени. Посчитайте показатели R2 и RMSE. Сравните все полученные результаты. Сделайте вывод.
