Итоговая работа
(максимум 30 баллов)

По данной работе необходимо подготовить подробный отчет в формате блокнота JupyterNotebook(.ipynb) либо в текстовом виде (.pdf). В отчете должны быть:
1.	Описание задачи: краткое описание предметной области; источник информации (откуда получены данные); описание исходных данных, включающее в себя описание всех признаков.
2.	Перечисление использованных инструментов (какие библиотеки использованы, какая среда разработки).
3.	По каждому пункту задания:
a.	Формулировка вопросов в терминах предметной области.
b.	Исходный код.FIN
c.	Результаты выполнения. Если результат неочевидный – то текстовое описание результата.
4.	Общие выводы (на все ли вопросы удалось получить ответ, интересные выявленные факты, закономерности и т.п.).

Критерии оценивания:
до 5 баллов – общее оформление и содержание отчета, в том числе грамотность, логичность и обоснованность выводов
до 25 баллов – выполнение отдельных пунктов задания.

В данной работе Вы можете самостоятельно выбрать датасет по своей предметной области или использовать один из предложенных. В случае выбора своего датасета минимальные требования следующие: минимум 100 строк (объектов), минимум 7 признаков у каждого объекта, в том числе как минимум 3 числовых (количественных) и как минимум 3 категориальных (качественных).
Один вариант (один и тот же датасет) могут использовать не более двух человек из группы.
Задания
1.	(1) Загрузите данные в датафрейм. Выведите несколько строк загруженных данных, чтобы убедиться, что данные загрузились корректно.
2.	(1) Определите количество значений каждого из признаков в загруженных данных. По каким значениям имеются не все данные? Примите решение, что делать с отсутствующими данными: заменить средними значениями или медианами (для числовых данных); заменить значениями «по умолчанию»; удалить соответствующие строки. Объясните свой выбор.
3.	(1) Определите тип признаков. Правильно ли определились все типы? Если необходимо – выполните преобразование к нужному типу. Какие признаки являются числовыми, какие категориальными?
4.	(1) Сформулируйте 2 вопроса, для ответа на которые требуется простая фильтрация данных (то есть в которых нужно вывести все объекты с каким-то конкретным значением каких-то признаков, например «вывести всех студентов, получивших меньше 10 баллов за контрольную»). Получите ответы на эти вопросы.
5.	(1) Сформулируйте 2 вопроса, использующих агрегирующие функции (например, «вывести средний возраст студентов»).
6.	(1) Сформулируйте 2 вопроса о поиске объектов с максимальным/минимальным значением одного из признаков (например, «вывести 5 студентов с максимальными баллами» или «вывести 10% студентов с минимальными баллами»).
7.	(1) Выберите 1 категориальный признак с небольшим количеством возможных значений. Постройте ленточную или столбчатую диаграмму, которая отображает количество объектов по каждому значению выбранного признака (например, количество студентов в каждой группе).
8.	(1) Выберите другой категориальный признак и постройте круговую диаграмму.
9.	(2) Сгруппируйте данные по одному из категориальных признаков и выведите агрегированную информацию по 2 числовым признакам (например, максимальный и средний балл за контрольную в каждой группе).
10.	(1) На основе имеющихся признаков сформулируйте какой-то новый и добавьте его в датафрейм (например, новый бинарный признак «сдал зачет» на основе баллов за контрольную).
11.	(2) Выберите 3 числовых признака и попарно исследуйте их на наличие связи между ними, построив точечную диаграмму (диаграмму рассеяния). Сделайте вывод о зависимости между этими признаками.
12.	(3) Выберите 3 числовых признака и постройте boxplot («ящик с усами») по каждому из них. Определите наличие выбросов по диаграмме. Выберите 1 признак с наиболее явно выраженными выбросами. Напишите код, который по формулам будет определять все выбросы по выбранному признаку и заменит их на максимальное значение, не считающееся выбросом.
13.	Примите решение, какую задачу будете решать на выбранном датасете: регрессию, классификацию или кластеризацию. Для предложенных датасетов рекомендованный вид задачи указан в таблице с вариантами.
14.	(1) Сформируйте список факторных признаков. Для задач регрессии и классификации определите целевой признак.
15.	(1) Выполните кодирование всех категориальных факторных признаков. Учитывайте, является ли признак бинарным, ранговым, либо ни тем, ни другим.
16.	(1) Выполните нормализацию всех факторных признаков.
17.	Для задач регрессии и классификации выполните разбиение на обучающую и тестовую выборки.
18.	(2) Выберите 2 модели для решения поставленной задачи.
1)	Для регрессии и классификации: обучите модели, получите прогнозные значения
2)	 Для кластеризации: выполните разбиение на кластеры
19.	(1) Посчитайте метрики (показатели качества)
20.	(3) Для каждой из моделей выберите один гиперпараметр. Выполните моделирование с различными значениями гиперпараметра и постройте график зависимости получаемых показателей качества (метрик) от значения гиперпараметра.
