Лабораторная работа №8
Кластеризация
(максимум – 5 баллов)
Результатом данной работы является блокнот Jupyter Notebook (.ipynb) либо программа на языке Python (.py). 
Основная часть (5 баллов)
В этом задании дан датасет с синтетическими (специально сгенерированными) данными.
Учёный решил провести кластеризацию некоторого множества звёзд по их расположению на карте звёздного неба. Кластер звёзд – это набор звёзд (точек) на карте, лежащий внутри круга радиусом R. Каждая звезда принадлежит ровно одному кластеру. Центр кластера, или центроид, – это одна из звёзд на карте, сумма расстояний от которой до всех остальных звёзд кластера минимальна. Под расстоянием понимается расстояние Евклида.
В файле хранятся данные о звёздах трёх кластеров, R=3 для каждого кластера. В каждой строке записана информация о расположении на карте одной звезды: сначала координата x, затем координата y. Значения даны в условных единицах.
Определите координаты центра (центроида) каждого кластера.